# Лабораторная работа №1

Вариант №282606: Независимое сетевое новостное агентство ANNA. Информация, анализ и прогноз событий, непосредственно связанных с проблемой национальной безопасности России и ее стратегических союзников в современных военно-политических условиях, необходимости защиты собственного народа, территории и национальных интересов с учетом глобального характера и специфики третьей мировой войны. Экономика, политика, религия, война, криминал, нравы, культура. Актуальные новости о событиях в Ливии, Сирии и других регионах мира - http://www.anna-news.info/  
Составить список требований, предъявляемых к разрабатываемому веб-сайту (в соответствии с вариантом). Требования должны делиться на следующие категории:
* Функциональные.
* Требования пользователей сайта.
* Требования владельцев сайта.
* Нефункциональные.  

Требования необходимо оформить в соответствии с шаблонами RUP (документ SRS - Software Requirements Specification). Для каждого из требований нужно указать его атрибуты (в соответствии с методологией RUP), а также оценить и аргументировать приблизительное количество часов, требующихся на реализацию этого требования.  
Для функциональных требований нужно составить UML UseCase-диаграммы, описывающие реализующие их прецеденты использования.

# Лабораторная работа №2

Сконфигурировать в своём домашнем каталоге репозитории svn и git и загрузить в них начальную ревизию файлов с исходными кодами (в соответствии с выданным вариантом).
Воспроизвести последовательность команд для систем контроля версий svn и git, осуществляющих операции над исходным кодом, приведённые на блок-схеме.  

При составлении последовательности команд необходимо учитывать следующие условия:
* Цвет элементов схемы указывает на пользователя, совершившего действие (красный - первый, синий - второй).
* Цифры над узлами - номер ревизии. Ревизии создаются последовательно.
* Необходимо разрешать конфликты между версиями, если они возникают.

![image](https://user-images.githubusercontent.com/30019001/158026622-796f90c6-7196-41da-8044-f9dfebad7954.png)

# Лабораторная работа №3

Написать сценарий для утилиты Apache Ant, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в jar-архив кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".  
Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; MANIFEST.MF должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.  

Сценарий должен реализовывать следующие цели (targets):
* compile -- компиляция исходных кодов проекта.
* build -- компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели compile.
* clean -- удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).
* test -- запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель build).
* music - воспроизведение музыки по завершению сборки (цель build).
* native2ascii - преобразование native2ascii для копий файлов локализации (для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).
* history - если проект не удаётся скомпилировать (цель compile), загружается предыдущая версия из репозитория git. Операция повторяется до тех пор, пока проект не удастся собрать, либо не будет получена самая первая ревизия из репозитория. Если такая ревизия найдена, то формируется файл, содержащий результат операции diff для всех файлов, изменённых в ревизии, следующей непосредственно за последней работающей.
* env - осуществляет сборку и запуск программы в альтернативных окружениях; окружение задается версией java и набором аргументов виртуальной машины в файле параметров.


# Лабораторная работа №4

1. Для своей программы из лабораторной работы #4 по дисциплине "Программирование интернет-приложений" реализовать:
* MBean, считающий общее число установленных пользователем точек, а также число точек, попадающих в область. В случае, если координаты установленной пользователем точки вышли за пределы отображаемой области координатной плоскости, разработанный MBean должен отправлять оповещение об этом событии.
* MBean, определяющий площадь получившейся фигуры.
2. С помощью утилиты JConsole провести мониторинг программы:
* Снять показания MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1.
* Определить версию Java Language Specification, реализуемую данной средой исполнения.
3. С помощью утилиты VisualVM провести мониторинг и профилирование программы:
* Снять график изменения показаний MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1, с течением времени.
* Определить имя класса, объекты которого занимают наибольший объём памяти JVM; определить пользовательский класс, в экземплярах которого находятся эти объекты.
4. Получить HeapDump, и с помощью утилиты VisualVM локализовать и устранить "утечку памяти" в программе ниже:
